Merhaba Arkadaşlar

Bügün size nasıl mybb eklenti yazılır dersimin ilk videosu olan bu videoyu çekmekteyim.Şimdi arkadaşlar başlamadan önce belirtmek üzereyim ki klavyeye şu an tam alışamadım.Bu yüzden bazı yazım hataları yapabilirim
şİMDİDEN özür dilerim..

Şimdi başlıyalım arkadaşlar...

Öncelikle genel bilgileri vermek istiyorum

Mybb eklenti dosyalarını inc / plugins klasöründe barındırmaktadır.Bu dosyalar php dosya uzantısına sahip olmakla beraber <?php ile başlıyıp ?> ile bitmektedirler.

Şimdi arkadaşlar örnek bir mybb eklenti dosyası açalım...

Gördüğünüz üzere dosya php ve <?php ile ?> tagları arasında başlamıştır.

Şimdi kodları inceleyelim.Size göstermek istediğim ilk önemli kod if(!defined("IN_MYBB"))
{
    die("Mybb !!!!!");
} kodudur.Bu kodda bazı lamerlerin eklenti dosyanıza mybb kullanmadan ulaşmaya çalıştıklarında yazdıralacak hatayı belirtir.Ben burada mybb yazdırmayı seçtim siz farklı şeyler yazabilirsiniz.

Örnek gösterirsek

Şimdi burası admin paneli dosyaya direk ulaşalım...

Gördüğünüz üzere Mybb !!!!! yazmakta... Farklı kodlar yazabilir bu bölüm içinde html kullanabilirsiniz.Tek dikkat etmeniz bu bölüm içinde html kodlarındaki tırnak işaretlerini " şeklinde değil \" şeklinde kullanmanız gerekmektedir.

Şimdi  diğer bölüme geçelim

function github_info() bu bölümde eklentimizin bilgilerini veya künyesini giriyoruz.Burada dikkat çekmeniz istediğim bir nokta var.Burada gördüğünüz üzere kod github_info olarak geçmekte.Siz kendi eklentinize göre bunu editleyebilirsiniz.

Örnek olarak

emre_info olarak yazılabilir...

Şimdi içindeki kodlara bakalım

"name"          => "Mybb Github Mykod", bölümü eklentimizin başlığını ve adını belirtir.Bu bölüm fazla dikkat çektiği için bu bölüme dikkat etmeniz gerekir.

"description"   => "Kodlama Konusunda Olan Mybb Forumlara Github Mykodunu Ekler", bu bölüm eklentinizin açıklamasını belirtir.Bu bölümde eklenti ne işe yarıyor ne iş yapıyor gibi açıklamalar yazabilirsiniz.

"website"       => "http://www.emrekarakaya.com.tr", bu bölüm uygulamanın web sitesini belirtir.

"author"        => "Emre Karakaya", bu bölüm eklenti yazarını belirtir.

"authorsite"    => "http://www.emrekarakaya.com.tr", bu bölüm eklenti yazarının websitesini belirtir.

"version"       => "1.0", BU BÖlüm eklentinizin sürümünü belirtir.Şu an benimki 1.0 sürümünde....

"compatibility" => "14*,16*" eklentinizin çalışabileceği mybb versiyonlarını belirtir.Burada 14* mybb 1.4 16* mybb 1.6 dır.

Şimdi tanıtım bölümü bitti.Bakalım tanıtım nasıl gözüküyor...

Gördüğünüz üzere girdiğiniz bilgiler hatasız bir şekilde gözükmekte.Şimdi diğer bölümlere geçelim.

function github_activate() bu bölümde eklentinizin aktifleştirildiğinde hangi kodlarının çalışmasını belirteceksiniz.Yani eklentinizin çalıştığında şablon mu eklenecek.Bu kodları buraua yazabilirsiniz.İlerleyen zamanlarımızda bunu anlatabileceğiz.

global $db, $mybb; burada eklentinizin çalışmaya başlıyacadağında hangi mybb özelliklerini istediği belirteceksiniz.Ben şu an sadece $db özelliğini istedim ilerleyen zamanlarda çeşitlendireceğiz...

function github_deactivate() bölümü eklentinizin pasif veya kaldırıldığında hangi kodlarının çalışacağını belirtir.Burada çoğunlukla activate bölümünde eklenen özelliklerin kaldırılması için kod ekleyeceğiz.

Gördüğünüz üzere eklenti dosyamızın sonuna geldik.Şimdi bakalım eklenti çalışacak mı?

Gördüğünüz üzere eklenti sorunsuz bir şekilde çalışmakta.Burada kullandığım dosyaları çeşitli paylaşım ağları üzerinden indirmeye açık hale getireceğim.Böylece sizde daha iyi anlayabileceksiniz.

Herhangi bir sorunuz olduğu zaman www.emrekarakaya.com.tr adresimden sorabilirsiniz.Hayırlı günler dilerim...